Parlons rapidement de la
zone morte temporaire (temporal dead zone).
C'est un sujet un peu ennuyant, alors je
vais essayer de l'aborder en le rendant
plus fun pour vous. C'est quelque chose
que vous n'aurez probablement pas à croiser
souvent, mais il est
utile de le savoir au cas où
quelqu'un vous le glisse en
entretien. Vous serez ainsi capable
de l'expliquer. Premièrement,
j'appelle ça la zone temporaire de papa (temporal dad zone),
ce qui est un peu marrant. Créons
une variable var appelé pizza
et initialisons-la à "Pizza de Chicago",
et nous mettrons un emoji pizza dedans.
Qu'est ce qui se passe quand vous essayez
d'afficher pizza après l'avoir
créée ? Vous verrez qu'on affiche
"Pizza de Chicago", pas
vrai ? Rien de problématique jusqu'ici.
Et si j'essaye de l'afficher
avant ? Allons-nous avoir a) Variable
non définie, b) Pizza n'est pas
encore définie, or c) allons-nous
voir les mots
"Pizza de Chicago" avec l'emoji pizza ?
Nous avons a) Variable non définie. Non définie,
pourquoi ? Parce que les variables
var sont accessibles au moment où
elles sont définies. Avant qu'elles soient
définies, vous ne pouvez pas accéder
à leur valeur actuelle, mais
vous pouvez avoir l'information que
la variable a été créée.
Si je change ceci en const ou let,
vous verrez maintenant que pizza n'est
pas définie du tout. C'est actuellement
une erreur, et ça va stopper l'interprétation
de votre code. C'est appelé la zone
morte temporaire (temporal dead zone), où on
ne peut pas accéder à une variable avant
qu'elle soit définie. Ceci est donc
une zone morte temporaire
juste ici, parce que vous ne pouvez
pas accéder à la variable avant
sa création. C'est à peu près tout.
C'est tout ce dont vous avez besoin de savoir.
Garder tout ça dans un coin de votre tête,
parce que vous allez en avoir besoin un de ces jours.